Workflow
Share Folder
aus L01 Kontrollfragen
Errors
Variabelverzeichnie + Var_Konventions
Stringliterale
Funtionen_I
Funtionen_schreiben
NIM

Thema fuer heute: Funktionen

Wir werden einen ersten Blick auf Funktionen werfen und
dann Dinge besprechen, die fuer ein besseres Verstaendnis von Funktionen noetige
sind. Anschliessend werden wir Funktionen etwas genauer anschauen.

---
Besprechung Kontrollfragen:

# Code Analysieren:
# Hypothese formulieren und dann teseten.

7) Erlaeutere, Wert von c am Schluss?
Schreibe Programm und erklaere Anatomie.
word = '123' # String, joennte auch 123, oder _123 zuweisen
             # Programm macht genau was man im sagt!
for c in word:
    word = '456'
    print(c)
print(c)

ersetzte FOr-Loop durch aep Programm

# 8 Lenge Wort, len(word)
word = 'test'
length = 0
for i in word: # i typischer Name fuer For-Loop Variable, oder
               # oder c fuer character
               # in diesem speciellen Fall _ 
    length = length + 1
length

#9
word = 'test'
drow = ''  # word umgedreht: reversed_word =
           # started mit leerem Word, haengt jeweils auf
           # der linken Seite neuen Buchstaben an
for c in word:
    drow = c + drow
    print('c:', c, 'drow:', drow)
drow

# 10
word = 'ROTOR'
drow = ''
for c in word:
    drow = c + drow # fuege nun Test hinzu, word == drow

Falluneterscheidung
x = 5
y = 4

#  Fallunterscheidung
x_equals_y = x == y
for _ in ' ' * x_equals_y:
    print(x, 'ist gleich', y)
x_not_equals_y = x != y
for _ in ' ' * x_not_equals_y:
    print(x, 'ist ungleich', y)

Funktion
kann einem Codeblock einen einen Namen
zuweisen,
Variabeln initialisiere, Codeblock ausfühern und
optional einen Wert zurückgeben.

Funktionen haben ihre eigenen Variabeln:
koennen ausserhalb der Funktion definierte Variabeln lesen
innerhalb der Funktion definierte Variabeln sind 
nur innerhalb der Funktion sichtbar.

#%%file my_functions.py
def reverse_word(word):
    '''gibt word umgedreht zurueck
       word: str
    '''
    drow = ''
    for c in word:
        drow = c + drow
    return drow

# ungetesteter Code funktioniert nicht!
word = 'Ab cdE@!12'
reverse_word(word)

--------------------
schreibt Funktion, testet Funktion.

def is_palimdrom(word):
    '''gibt True zurueck falls word in Palindrom ist, sonst False
       word: str
    '''    

-----------------------------------
