Peter und der Wolf

Eines Morgens öffnete Peter die Gartentür und 
trat hinaus auf die große, grüne Wiese. 
Auf einem Ast eines großen Baumes saß Peters Freund, 
ein kleiner Vogel. "Wie still es ist!" zwitscherte
der Vogel voller Fröhlichkeit. 
Da kam die Ente daher gewatschelt. 
Sie freute sich, dass Peter die Gartentür offen
gelassen hatte und beschloss  in dem tiefen 
Teich auf der Wiese schwimmen zu gehen. 
Als der kleine Vogel die Ente sah, flog er hinunter, 
setzte sich neben sie ins Gras und plusterte 
sich auf. 
"Was bist du für ein Vogel, wenn du nicht fliegen kannst?" 
sagte er. Und die Ente erwiderte: 
"Was bist du für ein Vogel, wenn du nicht schwimmen kannst?" 
und stieg ins Wasser. 
So stritten sie miteinander; die Ente schwamm auf dem Teich 
und der kleine Vogel hüpfte an dem Ufer auf und ab.
