Jupyterlab_Intro
Unterhaltung

Variabelverzeichnis: Variabelnamen, wie weiss der Interpreter welche Namen definiert sind.
  verschmutzung des Namenraums (=Variabelverzeichnis)
  wenn man sich bei Varname vertippt, sollte die Variabele nicht gefundenwerdn, und nciht eine
  zufaellig noch im vars()  liegende Variable statt dessen verwendet werden.
  

Ausdruck und Anweisung, versuchen dies praezise zu machen, nicht mit ganz Python, sondern einem ganz kleinen Teil davon.
Um zu zeigen, wie man sachen ganz praezises definieren koennen.
Zu aufwaendig fuer ganz Python.

vorab:
2
2 + 3*5

'foo' + 'bar'
80 * '-'

2 == 2

x = 2
x == 2

10 * True
10 * False


print(2*4)

for x in 'abc':
    print(a)

for buchstabe in 'abc':
    print(buchstabe)



Minipython_I: Ausdruck, Wet eines Ausdrucks
Minipython_II: Zuweisugen, print For-Loop

Kontrollfragen